# html5plus runtime 使用许可协议
本协议是数字天堂（北京）网络技术有限公司（以下称“DCloud”）与您之间达成的关于html5plus runtime及相关配套软件（以下简称本软件）的协议。
本协议签订地点为中华人民共和国北京市海淀区。
您使用本软件即视为您已阅读并同意受本协议的约束。

## 定义
html5plus runtime，即DCloud公司提供的App端引擎，该引擎可用于5+App、wap2app、uni-app的App端打包，及5+sdk、uni小程序sdk等离线打包用sdk。
本软件包含iOS版和Android版。

本软件包括很多模块，包括DCloud的uni统计、uni-AD、uniPush等业务的客户端sdk部分，也属于本产品的模块。但这些模块都可以由您自行选择是否启用。

## 知识产权及使用授权
您可以自由下载、使用、复制本软件而不需要向DCloud付费。无时间和地域限制。
DCloud所拥有的知识产权，包括但不限于商标、专利、著作权、商业秘密、专有数据、源码，并不发生转移或共享。
您使用本软件开发的代码及输出物，即手机端移动应用，其知识产权归属您所有。
类似于您开发的应用内嵌了jvm或.net framework，虽然您的java代码的著作权属于您，但jvm等三方runtime的知识产权仍归原作者所有。
如果DCloud开源了某些代码，这些代码会有单独的开源许可协议并提供在github等网站的DCloud官方账号下。您可以在遵守这些开源协议的基础上使用DCloud开源的代码。
本软件可能会使用第三方软件或技术，例如三方开源代码，这类使用已经确保遵循这些三方软件的授权协议。详细的列表在本软件目录下的ThirdPartyNotices文件中查阅。
特别的，如果您使用uni小程序sdk，该产品的授权范围仅限制在原生App中将某个栏目或模块进行小程序化而使用，不可用于将uni-app前端代码打包成App。
您不得破解、反编译、逆向工程本软件，不得破解或劫持本软件网络请求，不得对DCloud服务进行网络攻击，不得利用DCloud系统漏洞谋利或侵害DCloud利益，不得替换、删改本软件自带的非用户自定义文件。
未经书面许可您不可利用DCloud产品的全部或部分文件、模块、组件来制作与DCloud争夺用户的产品。


## 隐私条款
DCloud尊重用户隐私，遵循国家对数据隐私保护的相关法律法规，并在此公开所有本软件会上报DCloud服务器的数据清单，以及说明数据采集的必要性。
1. 异常崩溃、错误日志
本软件发生错误异常、崩溃时，会将错误信息发送给DCloud服务器。
这些信息除了错误内容，也包括应用基本信息（如appid、包名）和环境信息（如设备型号、os名称、版本、网络类型等）。
同时DCloud会提供web界面供您查看了解崩溃情况。您可以分析错误在什么情况下产生，不同设备的崩溃率分布情况，并进行改进。
由于开发者的代码为前端代码，无法捕获原生异常和崩溃。如果DCloud不提供此信息，您将无法了解相关情况，所以采集和输出报告是帮助您顺利使用本软件的必要举措。
2. 启动速度性能分析
本软件每次启动会记录启动时长，也包括上述应用基本信息和环境信息。
同时DCloud会提供web界面供你了解相关性能报表。您可以分析在不同的设备、网络环境下您的应用的启动速度是否异常，并进行改进。
由于开发者的代码为前端代码，无法记录App初始启动计时点。如果DCloud不提供此信息，您将无法了解相关情况，所以采集和输出报告是帮助您顺利使用本软件的必要举措。
3. 本软件不会采集用户的短信、通讯录、相册、剪贴板信息，不会采集用户的摄像头、麦克风数据。
4. 除非国家法律法规规定或得到您的许可，否则DCloud不会将采集的数据授权给任何第三方。
5. 如果您使用了DCloud的其他联网业务，比如uni统计、uni-AD、uniPush，这些业务的隐私条款不包括在本协议中。

## 安全
您理解并同意，本软件同其他软件一样，无法承诺绝对的安全性。
当DCloud发现本软件的任何安全漏洞时，将及时在[社区](https://ask.dcloud.net.cn/explore/)发送公告，并将及时发布紧急更新补丁和升级推送通知。

## 免责声明和违约条款
您在使用本软件前应进行有效评估，DCloud不因您使用本软件而承担任何法律责任或经济赔偿责任。
如果您违反本协议，包括但不限于破解本软件，DCloud将有权停止您使用本软件，造成的损失由您自行承担。
如果您给DCloud造成重大损失，或者在接收到DCloud的停止违约通知后拒不改正，DCloud将有权停止对您的DCloud所有产品和服务的使用授权，罚没您在DCloud所有产品服务中的预付款项和应收款项，因此造成的损失由您自行承担。
如果您的行为产生法律问题，DCloud有权追责您的法律责任。

## 协议修订
根据发展，DCloud可能会对本协议进行修改。修改时，DCloud会在产品或者网页中显著的位置发布相关信息以便及时通知到用户。如果您选择继续使用本软件，即表示您同意接受这些修改。

## 联系我们
若您对本软件有任何疑问、意见和建议，欢迎联系我们：[网站](https://DCloud.io)
若您对本协议有任何不满，希望更改条款，可以通过与 bd@dcloud.io 沟通，商谈您需要的付费版使用协议。
